分享给大家的各种利器
===

#### 发布时间：2016/1/20 星期三 上午 12:55:19 

----------

> 这两天刷知乎时，意外的通过某一个答案，知道了 利器 - 创造者和他们的工具 这样一个网站，并且在上面把大部分人分享的内容都看了一遍，确实是非常好的平台。
> 
> 好的工具可以帮助我们节省时间，提高效率，改善生活质量，不管是软件还是硬件，不论价格高低，都可以成为我们生活的利器。
> 
> 所以这次也参与到该网站的「利器社群计划」当中，分享我的利器给大家。

介绍一下你自己和所做的工作
=====

四川人，2015 年 6 月大学本科毕业，正北漂中。学的是新闻，心却在互联网，大学期间曾在百度、京东实习，毕业后曾在知乎工作过一段时间社区运营。

同时一直在做个人微信公众号（西科学长），目前更新了超过 50 余篇原创文章；在网易云音乐坐了一档个人电台节目《小正说事》，已经录制了 170 余期，累计时长超过 2000 分钟。

最近在研究 Github（用其搭建个人博客） 和 Quora（感受与知乎的不同），和体验 Google 的系列 App。

你都在使用过哪些硬件？
=====
1. Asus  华硕笔记本，大学的时候买的，一直在用，前段时间想体验一下 Win10，升级之后得知与硬件不兼容，在两天内重装了 6 次系统，差点奔溃。但没有办法，要打 LOL，还得靠 Windows 。
1. iPad  以前用来看电子书，现在主要是用来看视频（这段时间的《太子妃升职记》）和玩部落冲突。
1. Mac Air  写东西的利器，双手放在键盘上飞快的敲击着，对于大部分从事文字工作的人而言，那种快感不言而喻。
1. 蓝牙音箱  个人喜欢在做事情的时候，外放着音乐，甚至在一个人走路时，都会忍不住拿出手机外放音乐。
1. 一个游戏耳机  之前去某一个网吧玩了一次英雄联盟，那里的头戴式耳机让我深深的喜爱上了，以前都是买的入耳式，当天晚上回去就在京东上下单买了和网吧同款的游戏耳机。
1. 一个发黄色光的台灯  大二的时候，从一个学长那里买了一盏二手的台灯，非常喜欢，然后就一直用到毕业，然后就卖了。工作之后，又在淘宝上买了同类型的台灯——发黄色暖光。


软件呢？
=====
1. Foxmail  毕业前，在学校里就一直用 Foxmail 收发邮件，一款非常简洁和方便的软件，同时绑定自己的多个邮箱账号，即刻省去众多繁琐的登陆过程，每次打开软件，就可以查收到所有邮件，也没有广告，真的是良心推荐，谁用谁知道。
1. Chrome  以前一直是搜狗浏览器的忠实粉，但自己用了 Chrome 之后，才发现在知乎上国产浏览器被各种吐槽，并非是没有道理的。将 Chrome 和自己的 Gmail 绑定之后，书签和登陆账号信息均可以做到完全同步，这点完完全全秒杀搜狗浏览器，曾经屡次把我绑定的账号信息遗失。
1. Lantern  最近在用的一款非常强大的出墙软件，不用繁琐的 VPN 设置，也不用花钱买套餐，完完全全免费的良心软件，下载安装之后即可使用，网速非常稳定，有了它，就可以任性的使用各类 Google 贴心服务。
1. WPS  相比于微软的 Office，我一直倾向于国产的 WPS，简洁而又不失格调，该有的基本功能它都有，绝对满足日常的文档处理。当然如果是需要用到更高级的功能，还是选择 Office 吧。
1. Tumblr  轻博客的鼻祖，漂亮的 UI，贴心的交互设计，值得一试。国内目前的 Lofter 就是模仿它而来，虽然我也有在用 Lofter，但相比较而言，更推荐 Tumblr。注册一个账号之后，可以和你的域名绑定，可以随时上传和分享各类图片、视频、文字、链接等等，简直酷毙。
1. 印象笔记  随时随地记录灵感，日常的工作日报、周报、总结、会议纪要等文档，都可以记录在印象笔记中，并且在手机、电脑、平板上都装上之后，内容同步分分钟的事情。尤其是当你需要在 Mac 和 Window 传资料时，印象笔记绝对是不二之选。
1. 硕鼠（维棠）下载  这是两款同类型软件，都值得一试。下载绝大部分视频网站的视频，不再需要注册账号，直接复制视频地址链接，打开软件，即可轻松下载，可以省去很多时间。只从第一次用了之后，就把它列在了每次重装系统必备的软件系列当中。


你最理想的工作环境是什么？
=====
可以功放音乐。
抬头可以看见窗外的天。

你平时获得工作灵感的方式有哪些？
=====
跑步，边跑边想，很管用；
在地铁站等地铁时，看着人来人往；
深夜独自一个人，戴着耳机或者外放着音乐，在书桌旁台灯的暖光下，用笔和纸肆意的画画、写写；
刷知乎，上 Github。


推荐一件生活中的利器给大家。
=====
纯色的本子  纯白色的纸有很多好处，可以发挥的空间很大。我曾经在知乎上的一个回答：[纯白的本子可以做哪些有趣的事？ - 夏小正的回答](https://www.zhihu.com/question/26240947/answer/41421521)



本文参与了「利器社群计划」，发现更多创造者和他们的工具：利器社群计划 http://liqi.io/community/



----------


<!-- UY 在线评论代码-->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js?uid=2076107"></script>
<!-- UY END -->
