Daily Notes
===

#### 发布时间：2015/12/15 15:50:25 

----------
2015/12/15 15:50:32  

打算从今天开始，近期的半个月都不再更新常用的几个社交平台，包括微博、朋友圈、空间等，主要想说的，都放在这里吧。就现阶段来说，这个部分的内容，除非是有人知道访问的地址，否则没人可以通过博客直接打开这个页面。

周日结束后，昨天我把之前在学校拍的歌曲 MV 视频，发给了某人，但一直没有回复消息，有些摸不透。已经很久没有过在乎一个人的感受了，不知道为什么，有些时候我尽可能的隐藏一些情绪，试图在普通的沟通表达中，让其明白，但那又谈何容易。

有些付出，只有自己知道，如果在看不到结果前，就请埋藏在心里吧。


----------
2015/12/16 10:12:11 

昨晚 11 点左右上床，不到十分钟，很快入睡，一觉睡到了早上 9 点。对于我来说简直就是奇迹呀！可能最近大半年都没有出现过这么正常的作息了。分析了下主要原因，极有可能是这几天在喝安神补脑口服液有关系，确实睡觉前，脑子里不会去想乱七八糟的东西。



----------
2015/12/17 23:38:21 

昨天正在玩着游戏，突然收到类似面试的电话，问我关于互联网 IP 的看法，一下子懵了。因为之前确实有看到过相关的文章，但没记住什么，所以告知对其知道一些，再其继续追问之下，什么都答不上来，十分尴尬，最好对方委婉的说，建议我最近两天查一查相关的资料，之后随时打电话与其进一步沟通，以确定是否 OK。

恩，真没有想到过是这样的一次经历，还以为对方会先回复个邮件，告知这件事情的进展。最关键的是，对这次招聘方的了解甚少，只是在微信朋友圈里看到了前同事分享的链接，在内容里提到的是招聘徒弟，类似管培生，并没有涉及单位公司信息，主要是个人履历，以至于在投简历前并没有做太深入的了解。在收到电话之后，专门查了下这个人现在的公司，一家国外的管理咨询公司。

好吧，又扯远了。晚上去找之前实习的小伙伴们，聚了聚，旁听他们录电台节目，随后吃饭期间，又聊起了关于大家毕业之后工作感受和经历，都还充实的。

连续看了几天的《越狱》，喜欢上了。

----------
2015/12/19 23:31:32 

一晃又是周末了，这个周六依旧重复。

状态不佳。

----------
2015/12/30 19:35:32 

最后的晚餐。

该写总结了，也该勇于的面对了，而不是像现在逃避。

希望新的一年，会有新的开始，及时的调整改进吧。

加油，小正，做回曾经的那个自己吧。

你的执着呢？

你的梦想呢？

你的奋斗呢？

你的志向呢？

没有伞的孩子就应该学会在雨中奔跑。

----------

2016/1/3 00:02:32

过去的这两天，生活得相对充实，不是完全的宅着。

几个同在北京的哥们，到处去浪。

吃火锅，看电影，逛颐和园。

一些事情终究是要来的。

----------
2016/1/9 星期六 下午 9:00:29 

呀，这更新之后的 markdownpad ，插入的时间戳，还带上了星期，有意思。

新年里的第一个周末，就这样颓废和荒芜，打了一下午的游戏，真是罪过。

连续两天，有意识的去回避一些聊天和对话，搁置在微信里的新消息，总是会隔一段时间后才会去回复，不知道自己的这个习惯，什么时候才会改正。

记得今年元旦，晚上和大学同学一起吃饭时，我信誓旦旦的说今年肯定是可以找到一个女朋友的，并不是什么难事。可，才过了一周，自己就开始怀疑当初的这个想法，是否具有可实现度，心智不全，连自己都照看不好，又谈何容易。

从离职到现在，已经两个多月，还一直瞒着家里人说在上班中，工资眼睁睁的耗损完了，是得赶紧为了生计考虑才是。

说好的，要坚持来更新的呢。恩。

今天暂时这样吧！


----------


2016/1/21 星期四 上午 12:18:32 

刚才看了一下时间，距离北漂已经 200 天了，而现在的状态，始终差强人意。

过去的这一年里，自己真的变了很多，好的坏的都有，最近老是会想起这期间的林林总总。

坚持的习惯是否会带来一些好处，但又或许什么都不是。

没有新的输入确实很难会有新的思考与感悟。

没有去挤地铁，没有去感知北京寒冷的冬夜，就无法懂得北漂之路的心酸。

越来越没有归属感，越来越不知道何处才是自己的归属感，这一点随着年龄的增长，越发的明显。

晚上打电话回家，老妈在电话那头说，家里那边的温度也下降得很厉害，让我多穿一点，买一些厚的衣服，我告诉她会的，让她不用担心。

----------

2016/2/13 星期六 下午 17:18:32 

春节即将告一段落，应该开始的，终究要开始了。

从离职到现在，106 天，三个多月呀，该走的人生低谷，这一次应该就是了。

即将开始新的生活，改掉不好的习惯，恢复跑步，恢复电台的更新录制，恢复博客的更新，一切即将进行正规。

今天在知乎上看到一个提问 “21 岁才懂得努力晚吗？”有意思，值得谢谢品味。


----------

2016/4/4 星期日 下午 13:43:32 

今天是清明节，我却还依旧如往常宅在住的地方，没有出去流浪。

突然想起了 github 里很久没有更新了，又打开来看看。

游戏开始在我的生活里充当了主要的组成部分，这样的现状让我自己觉得很难受。

一些恶习还在自己身上延续，真的很想去改变，提高自己的自控力。

为什么一切会是这样样子呢？赶紧找工作，有一个新的开始吧。



----------

<!-- UY 在线评论代码-->
<div id="uyan_frame"></div>
<script type="text/javascript" src="http://v2.uyan.cc/code/uyan.js?uid=2076107"></script>
<!-- UY END -->
