某一次点名游戏的全程记录
===

#### 发布时间：2015/12/10

> 写在前面的话：
> 
> 在 2015 年 08 月期间，收到了一封玩点名游戏的邮件，然后根据里面提问，认认真真的做了回答，这部分的内容，除了发给了收件人外，并没有做其他第三方的分享，所以这次，借着 Github 博客的开通，一并将其分享出来。
> 
> 一方面是为了凑点儿内容，不想让其空荡荡的；另一方面，也是作为一个展示的平台，可以让别人更快速的通过一些问答，了解一个人的三观（这里就是我的三观啦）。
> 
> 因为本博客，未提供评论等互动功能，所以，有任何想法或者建议，可以通过首页下方的链接，与我沟通。



##一、什么，XXX曾经喜欢过TA！


1、小时候看过的动画片里，最喜欢的角色是？

小时候最喜欢——大头儿子小头爸爸里的大头，哈哈

2、中学时代甚至到现在，最喜欢的异性歌手？

最喜欢的歌手——想了想，其实好像同性歌手居多，林志颖，周杰伦，周传雄等等，异性的话，孙燕姿

3、曾经幻想过成为电影或电视剧里的谁？

曾经幻想我是——西游记里的孙悟空呀！各种变变变！

4、朋友或家人送的礼物里，最让你有回忆的是？

礼物里特别喜欢——一封来自我爸爸分享给我的信——诸葛亮写给他儿子的家书《戒子书》

5、中学时代的课程里，最喜欢哪一门？

那些课程里最喜欢——语文，因为不用学数学，暴露了我数学差的真相

6、描述一下你最喜欢的一个异性的特征？

喜欢的TA：知性，知趣，知道


## 二、XXX的匆匆那年


1、还记得自己高中的座位在哪里？

高中坐在——不固定的位置，每周会轮着换一次，但是最喜欢中间并靠前的位置，因为自己眼神不好

2、高中时，记忆里最深刻的一句老师的口头禅是？

老师常说——很好，这几张卷子下周一交

3、高中喜欢的人的一个动人的瞬间是？

还记得——她坐在我前面，认真的写着作业，我在旁边就那样偷偷的看着，就很好了

4、高中时候睡过最多的课是？

高中睡过最多的课：政治课，不要问我为什么，你懂的

5、高中时候做过最傻B的一件事是？

高中曾经——表白之后，剩下的高中时光基本就没怎么和那个女生说话了

6、高中时光用三个关键词总结是？

高中三个关键词：单纯，简单，不易



## 三、XXX的真心话大冒险

（不考虑现实自己最想的系列）

1、如果不考虑现实，最想从事的工作是？

最想从事——创业，然后也搞点儿有趣的事儿，不限行业领域，哪怕开店也好

2、如果你现在有钱又有时间，最想去哪里？

最想去——可以看海的地方，那种可以赤脚走在沙滩上，海水清澈的地方

3、如果不考虑世人的眼光，你最想做什么刺激的尝试？

最想尝试——跟踪一个人，不被发现。因为电视剧看多了，觉得跟踪其实是个技术活儿

4、如果时间回到大学前，最想跟喜欢的人说什么？

最想跟喜欢的TA说：恩，还好没有开始，否则不会有彼此各自的现在

5、如果你可以拥有一项超能力，你希望是什么？

希望拥有——隐身

6、如果可以对你身体的某个不满意的部位整形，你要整哪里？

我要整形：身高算不算，简直是硬伤，当然其实也包括脸


## 四、你们让开，我要开始装逼了


1、在食物里出现什么你一定不吃？香菜？姜？韭菜？

打死不吃——肥肉，从小就挑食

2、有没有一首歌你循环播放N多遍？

听过N遍——我终于失去了你；不一定快乐；someone like you；岁月神偷

3、一定要给你喜欢的人推荐一部电影，是什么？

墙裂推荐——滚蛋吧! 肿瘤君

4、你的光辉历史里，最奇葩的一个经历是？

最奇葩的事：在体育场随意搭讪的一个女生，居然是我微博的粉丝

5、你每天一定要做的一件事是？

每天必须——把手机上常用的社交类 App 刷一遍

6、推荐一款你手机里最牛逼的APP？

不用会后悔的app：知乎。这里不是打广告，并不是因为 App 本身的设计、功能有多好，而是内容本身，通过它输入新的知识和技能，对自身的影响是终身的，所以推荐「知乎」
